[리턴타입]
(지난 영상) 이미 존재하는 기능을 함수로 추출할 수도 있었고, 이제 아예 새로운 함수를 만드려고 하면 어떻게 할까?

My Blueprint 탭에서  
사진과 같이 + 버튼을 눌러서 함수를 생성할 수 있다. 생성한 함수를 원래의 블루프린트 탭에서 드래그해서 들고오면 된다.

우리의 함수에 input/output을 설정하려면 생성할 함수 탭의 Details 탭에서 Input, output을 설정한다. 

 

원래 있던 
 
Ammo와 Greater 노드를 묶어 함수를 만든다. 그리고 해당 함수를 수정할 수도 있다.
 
그렇게 만든 함수는 Ammo의 개수를 파악하고, return 값으로 조건에 맞다면 true, 아니면 false를 내뱉는다. Input값은 없다.

[순수 함수]
사이드 이펙트 : 함수가 실행되고 식별 가능한 이펙트(효과)가 생기는 것..?
ex)  사이드이펙트함수
print String 문자열을 출력하고, 뭔가가 일어난다. 그 후 화면에 문자열이 보인다.
add Impulse 충격을 가한 물체가 멀리 날라간다.
Set Ammo : Set ammo 후에는 변수의 설정 값이 바뀐다.

그럼 거의 모든 함수가 식별 가능함수가 아닌가?

순수함수가 뭐지? 사이드 이펙트가 없는 함수. but return 값은 있다.
이 함수의 목적은 계산하고 값을 돌려주는 것 뿐이다.
get ammo : 얻은 값을 
계속 해서 탄약 값을 얻어도 게임에서는 딱히 게임 내부에서는 아무 일도 일어나지 않는다.
Get Actor forward vector : 여러 번 얻어도 괜찮ㄴ다. 변환된 값으로 뭔가를 하기 전까지는 아무것도 바뀌지 않는다.
multiply, minus greater같은 수학 함수도 프로젝트에 영향을 주지 않는다.
실행핀이 없는 함수를 말한다. 순수함수는 ㅇㅇ.

사이드 이펙트가 발생하지는 않기 때문이다.
만든 함수의 details 탭에서 pure을 체크표시하면 실행핀이 사라지는 것을 확인할 수 있다. 이 함수의 입/출력 핀만 남게 된다.
출력이 필요할 때마다 출력될 것이다.
즉, 그렇게 생성된 노드의 output핀을 Print String과 연결하면 문자열 출력 전에 함수를 실행한다.

사이드 이펙트가 없을 때만

has ammo 같이 간단한 값을 계산할 때 사용하는 것이 당연하다. 



 

 
아래와 같이 has Ammo의 이전 실행 흐름이 사라졌다. 그럼 has Ammo는 분기문으로 바로 가게 된다.
분기문이 실행되자마자 has ammo가 실행된다. 그리고 반환 값을 받아오게 될 것이다.
사이드 이펙트 : 함수에서 눈에 보이는 효과
순수 함수 : 사이드 이펙트가 없는 함수. 뭔가 가져오는 함수나 질문에 대답하는 함수
[멤버함수]
레벨블루프린트가 아닌, 특정 블루프린트 클래스에 있는 함수를 본다. 이는 멤버함수라고 한다.
 
bp_projectile 인스턴스를 사용한다. 즉, 이 코드를 bp projectile를 인스턴스로 쓰는 한 어떤 곳으로 옮기면 좋지 않을까?

아무튼 특정 인스턴스에 어떻게 함수를 만들까? BP_Projectile 클래스를 content drawer을 통해 열고 Open full blueprint editor을 연다.
거기에서 NewFunction을 생성하면 된다. 이를 멤버함수라 한다.
해당 오브젝트를 더블클릭하면 있던, 만들어둔 멤버함수를 볼 수 잇고, 새로 생성도 할 수 있다. 그 오브젝트의 특징과 그것이 가지고 있는 함숭ㅇ..

암묵적으로 모든 멤버 함수는 현재 타겟이나 현재 인스턴스라는 파라미터를 가지고 있다. 
+) 블루프린트에서 self를 검색하여 get a reference to self 노드를 만들면 이것을 통해 객체의 속성을 알수 있다. BP Projectile의 이름을 알고 싶으면 self에서 끌고 나와서 get display name을 연결하고 거기서 print string을 연결하면 된다.

근데 그렇게 연결하고 play를 눌러 투척을 하면 계속 다른 문자열이 출력된다. 새로 생성된 발사체의 이름이 모두 다르다. 이는 self가 다른 발사체에서는 다른 self이다. 멤버함수에 의해 참조되는 self가ㅇㅇ.
+) static mesh component 는 해당 오브젝트의 시각적인 모습을 결정한다.
Launch 함수는 BP PROJECTILE의 이름을 출력하고, BP PROJECTILE의 정보를 담고 있으며, add impulse를 해준다.
launch 함수를 생성할 때, 스폰된 projectile을 인풋으로 받으니까
현재 인스턴스 파라미터는 그 스폰된 프로젝타일임. 따라서, 새 Launch의 static mesh component - add impulse를 연결할 때 발생하는 오류는 static mesh component 노드의 input 부분에 self 노드를 생성하여 해결할 수 있는 것임.  

[레벨노드와 지연노드]
발사체를 다 사용하면 5초 뒤 다시 시작하도록 만들자.
delay는 함수 끝나고 바로 아웃풋 나오는게 아니라 좀 이따가 실행되는거임.
 

get current level name과 open level
다 끝나면 5초 뒤에 현재 레벨을 보여주고 다시 시작하는 것이다.
변수 전환하는 노드까지 포함하여 3가지 노드를 묶어 Restart Level 노드를 생성하여 최종본을 완성했다.

[최종 블루프린트]
 

나머지는
